1. zookeeper11111
2. dubbo

3. vsftpd
	vsftpd技术, 它是一块开源的ftp服务器软件，对linux上的ftp协议, 即对文件传输协议进保护. 增强文件传输的安全性与效率性.
	而文件传输就涉及了上传和下载, 通过与java的整合, 来进行从虚拟机上文件的上传和下载用户上传时,通过负载均衡服务器将图片
	上传到 ftp服务器上,它是一个专门用于存储图片的服务器,然后通过nginx反向代理, 使我们方便对文件的访问和下载 ,从而不会受
	限于单体接口图片存储的影响.

4. nginx
	nginx技术, 用于配置正向代理和反向代理 . 正向代理,代理在客户端,服务端不知道实际发起请求的客户端 反向代理,代理在服务端, 
	客户端不知道实际提供服务的服务端. 反向代理常用于分摊服务器的压力, 即实现服务器的负载均衡. 通过配置虚拟主机 .
	,实现一台主机对外提供多个web服务 ,且他们之间互不影响.虚拟主机的配置分为基于ip ,基于端口 ,基于域名的配置.


5. Redis
	Redis是一个开源的使用ANSIC语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言
	的API。它支持的数据类型有五种,分别是String（get/set ket-value）、List（有序 l/r/push/pop key value）、
	Hash（无序，hget/hset key-field-value）、Set（无序 sadd/rem key-values）、SortSet（有序zadd/zrem key-value）。
	他可以与java进行整合，但需导入jedis的jar包 .在存入对象类型数据时, 需要将对象转换成 json格式才能存放到redis数据库中.
	在项目中, 通常使用Redis技术进行单点登录时用户信息的存储和购物网站中商品信息及商品分类信息的缓存.

6. solr

7. ActiveMq
	ActiveMQ 是Apache出品，最流行的，能力强劲的，基于JMS的（java消息服务）开源消息总线。在学习时需要了解JMS模型：
	点对点模型与发布订阅模型。点对点模型就是生产者发送一条消息到 queue，只有一个消费者能收到；消息订阅模型就是生
	产者发布消息到 topic, 只有订阅了topic 的消费者才会收到消息,主要目的是减少请求响应时间和解耦。

8. MyCat
	MyCat是目前最流行的基于java语言编写的数据库中间件，其核心功能是分库分表。配合数据库的主从模式还可实现读写分离，
	要尽可能的掌握主从数据库的搭建，需要重点掌握的一些技术关键词如下：水平切分，垂直切分，逻辑表，主从备份，读写分离等。
9.Docker

10. 分布式情况下定时任务会出现的问题？
		分布式集群的情况下，怎么保证定时任务不被重复执行（解释：分布式情况下，一个项目被打成war包部署到多台服务器上,这个时
		候如果有任务调度的话就有可能产生幂等性（一个任务被重复执行））

11. Hystrix（服务熔断，服务降级）
	hystrix是一个用于分布式系统的延迟和容错的开源库。 在分布式系统里，许多依赖不可避免的调用失败，比如超时，异常等，hystrix
	可以保证在一个依赖出问题的情况下，不会导致整个服务失败，避免级联故障，以提高分布式系统的弹性。























