在新的一天，在太阳升起之时，从心开始，让往后的一切不再浮夸，与过往来一次彻彻底底地擦肩而过。

生命总是在自己的啼哭中开始，于别人的泪水里抵达终点。医学上认为，眼泪有清洁眼球的作用，是对外界刺激的一种应激性反映，从胎儿时开始，就有了基础泪。于是，泪水就给生命打上了烙印，直到生命结束后，或许还有泪水在记忆你已经飘逝的灵魂。

殊不知缘份是个很奇妙的东西，亦真亦假。有的时候，有的人，只因为在茫茫人海中多看了一眼，便一眼万年。有的时候，只因为在坎坷征程中走了一下神，便会错过了许许多多，甚至造就了一辈子的擦肩，让原本看似无懈可击的结果完全逆袭，遥不可及。于是，在彼此内心深处欠了对方一生一世的相拥，彼此怀揣一生一世的惭愧，终究难以释怀。也许，世事无情，人生无奈吧!

若在最美的年华，遇到了最爱的人。习习的微风里，那两人的微笑定会灿烂无比，嗯，互相之间所期，所盼。不只是眼前那么简单，那月影下的细雨，何谓只是长长久久那么单调。可是，梦想总是那么十分美好?现实却是夕阳欲落，月明人静，归家何处?寻不到休憩的港湾。

因为我们终将离开，也会像对方告别，然后将彼此遗忘，可是我却不太相信会忘得彻彻底底。所谓忘了无非便是不想面对的一种假象罢了。我始终相信的是，在未来的每一天总会有一些人，一些事触动起你心灵深处的那份深深且长久的想念。

染一纸流年似水，听一首肝肠寸断，终不及万般皆是梦，梦醒皆为客。忘了?不，那只是你自我麻痹的一种假象罢了。