你知道我为什么还一直坚持着吗？我知道你当时是因为我做的不够好，没有挽留你，没有给你足够的安全感，没有在乎你的
感受。你生气做的决定，而你心里也是有我的，可是事情已经过去那么久了，你怎么就不能原谅我呢。
我已经错过一次了，我真的害怕我一转身，我们就错过了一辈子。老妈昨天又说我了，让我答应别人，
可是我怎么愿意重新去认识另外一个人。 你不懂吗？ 我的心一直都在你那儿，遇见你 我才觉得你是最好的。
你才是我这辈子最想要照顾的人，你才是我爱到骨子里的人。其实 我挺羡慕你弟的， 找到了一个满眼都是他的人。
最终修成正果。一辈子，这样的人又能遇到几个呢？
人生难得有一次奋不顾身的爱情，我们一定要坚持下来，携手走下去。只要你肯，我愿意等你，
我愿意等你修完学业，工作稳定了再考虑我们的事情，可是你不能让我等一个没有答案的结果。

今天看了一部新上映的电影《攀登者》，这部电影的历史背景是讲述中国与尼泊尔争珠峰主权。中国登山队被逼上“珠峰”且成为历史上第一次从北坡登上珠峰的故事。
 故事还得从方五洲和曲松林说起，那时他们作为第一批登山者，历经千辛，跨过那段曾被国外登山者视作不可逾越的的岩石路段，他们是靠搭人梯通过，终于登上顶峰。遗憾的是由于缺乏
	登顶的影像资料，国际上始终对我国成功登顶珠峰存在怀疑之声。事过多年，因为经验所得，方五洲挑起大梁，带着新一代年轻队员再次挑战世界之巅。事实证明，成功是没有那么
容易的。他们经历过一次，两次，三次的失败。。 途中有的人伤，有的人死。终于他们也错过了可以登山的最佳时机。 就在他们绝望的时候，气象局 徐樱（方五洲的恋人）  发现了最后一次可以登山的机会，
在她的鼓励下，方五洲决定在尝试一次。途中依然 艰难险阻。十级暴风，饥寒交冻。徐樱为了给方五洲提供准确的气象数据，不惜深入险境，结果也为爱牺牲了。就是徐樱提供的准确信息，登山队再一次登上顶峰。
当他们拿出五星红旗插在世界之巅，我看到了他们洋溢的笑容。
