每天的朝阳，都是新的，每天发生的事儿，再平淡也不会重复，时光辗转中，我用心将日子，过的活色生香，唯留影子，陪我看遍千山万水，用一些婉约的句子，将过往在时光中隐藏。最近抖音里最流行的一段情话，这世上，所有的遇见，都是久别重逢，若无相欠，怎会遇见。为何你我，只修得前世，却无今生。你说，我们相见恨晚，我说，你为爱不够勇敢，为何我拼了命地把你来想，你却拼了命地把我来忘，为何你越想把爱抽离，我却陷在爱的深渊……



很多时候，我们在生活中说着说着，那些本来熟悉的人莫名其妙就陌生了;朋友走着走着，那些形影不离的人不知不觉就散了;情侣念着念着，那些念念不忘的人就在念念不忘中被忘记了;有时候，安安静静地听着忧伤的音乐，听着听着，泪水在不知不觉从眼里滑落;在人群中，一个人傻笑着傻笑着，突然就沉默了，莫名其妙就落寞了。

曾经，当初你信誓旦旦说好不离不弃的人，现在却已不见了，断了联系。那个说天天想我念我的人，渐渐就淡出我的世界，强迫自己断了牵念，断了念想……真的是应验了有情之人最痛苦，无情之人最快乐。

时间过得真是快，透过窗户，几缕晚霞再对我微笑招手，夜幕快来临了。静下心来把所有的伤心走一遍，最伤心的是你不在终点，我把所有的绝望走一遍，最绝望的是你还在起点!原以为在最初的地方有一个最原来的我，也就有一个最原来的你……可是，人还是一样的人，我还是原来的我，却而你却不是原来的你。我心依旧，你心已旧。

如果我还主动找你，那是因为你在我心里很重要。如果我不主动找你，那是因为我不知道在你心里，我是否重要。知道你过得很好，我的爱情不便打扰。有一天，没那么执着了，爱着的依然是你，但是，我总是跟自己说：“我也可以过自己的日子。”惟其如此，失望和孤单的时候，我才可以不掉眼泪，不起波动。因为，我学会了安安静静地去爱你!不打扰你的安宁，只想你比我过的幸福。

经历这触及灵魂的爱恋，我明白了谁都不会是谁的谁，如果有一天我变冷漠了，那是因为我曾经痛苦要人陪着的时候，你都说的要分开，让我自己去处理自己的问题;或许你根本就没有把我放心里;如果有一天我不在乎你了，那是因为你不知道我有多痛苦，你也没听过我的心事……累了。

对影两相弃，你终究辜负了我的付出，你终究苍白了我的等候，爱由情生，爱终究有太多的疼痛……有没有一杯忘情水，让我一喝就醉，换我不流泪。有没有一种感觉，让我一哭就累，倒头便睡。