你知道吗？ 今天遇到一件特别尴尬的事情。老妈说：咋滴了，性情大变。毕业后几年不拿笔，
    最近下班一直在那写写画画是何用意，写书呢？

    我微微一笑， 说。我什么写作水平，你又不是不清楚，从小语文考试都是卡在及格线的边缘。我是在公司犯了错，
    写检讨呢，你别烦我。老妈说： 活该，上班不用心。
    我暗自窃喜，还好没有发现我的小秘密，哈哈。

    你可能不知道，我老妈的写作水平是很优秀的。

    在我很小的时候，为了生计，她早早的离开了我，来到深圳打工。那时家里穷，没有电话。
    她就长篇阔论，写下父母对孩子的激励，以及牵挂的信，邮寄回家。那时，我还不是很懂，对这不屑一顾，每次都是老姐拆开念给我听，、

    那时奶奶还尚在。后来才渐渐明白，父母的心才是最善良的，陪伴才是最长久的告白。


    老妈 和别的妈妈不一样，她不打牌，不打麻将。除了工作，闲暇时就会拿出手机看小说，有时她还总会跟我讲一些她的经历，


    她说，你们读书太笨了，我读书的时候只有两大爱好，英语和语文。我当时的作文可是要当着全校的面作为演讲的，如果不是条件不允许，
    我最少也是个大学生了。

    我想，在那艰苦的岁月里，这是她们留下的仅有的一点骄傲吧。

    而他们愿意把这份骄傲讲给我们下一代人听，不是想证明他们当时有多么了不起，

    只是偶尔会感叹那时生活的无赖，和分享着他们那代人的故事吧。